# actor

클러스터 서비스를 구성하는 도구로 액터를 사용한다. 
액터에 주소를 부여하고 분산 처리를 할 수 있게 한다. 

전에도 액터로 진행한 경험을 활용하여 사용하기 쉬운 분산 처리 시스템을 만든다. 
다양한 선택이 가능하게 하고, shared state multithreading 모델을 배제하지 않는다. 

## 설계 

주소는 아이디로 자연스럽게 확보한다. 계층적인 주소를 편하고 효율적으로 처리할 수 있게 한다. 
로컬에서 동작하면 분산이 쉽게 되도록 한다. 장애 발생 시 대응할 수 있는 방법을 포함한다. 

분산 알고리즘을 짬짬이 공부하고 적용해 나간다. 

actor 
- task이며 channel을 갖는다. 
- children 
- subscribe() 
- protected send() 


service: 
- 액터 시스템에 해당한다. 
- 액터들을 생성하고 클러스터를 구성한다. 

계층으로 구성된 액터들에 메세지를 어떻게 효율적으로 전달할 것인가? 
액터들은 생성 / 소멸은 가끔 되고 자주 참조되므로 rw lock이면 효율적으로 보인다. 
채널에 메세지를 넣는 것이 끝이다. 

깔끔하게 만들려면 실험하면서 설계하는 게 필요하다. 
버린다고 생각하고 여러 번 만들고 다듬는다. 매우 중요한 작업이다. 

준비: 
- actor 주소 : suid 
- actor clustering 
  - announce actor presence / state
  - actor remote reference 
    - how to acquire
  - request with a response guarantee
    - either with a real response or error callback
  - clients as actors
  - routing messages

복잡해지고 있지만 강력하다는 증거이기도 하다. 잘 가자.
c에 가까운 면을 유지한다. (타잎 safety를 강제하지 않는다. template magic도 덜 쓴다)

게임 플레이 엔티티는 actor가 아니다. 분산 처리만 actor로 한다. 
entity, component로 한다. 비슷한 면이 있긴 하다.  

service : actor 
- public actor announced to the cluster 

scene : actor
  - system 
    - sys_entity
      - entity
        - pc / npc / drop_item / monster / volume
      - component
        - com_inventory 
        - com_movement
        - com_quest
        - com_party
    - sys_spatial
      - navigation and collision
      - send_near()
      - send_all()
      - send_others()
    - sys_item
    - sys_drop
    - sys_quest

svc_lobby: service
  - entity 
    - user 

backend:
 - svc_auth : service
 - svc_guild : service
 - svc_party : service
 - svc_chat : service
   - channel
     - users (client actor refs == address)
 - svc_match : service

scene_service : service
- scene 액터들
  - 지역별 / 인스턴스별 장면 처리 
  - 내부적으로 다중 쓰레드이건, 단일 쓰레드이건

밧데리가 있도록 한다. 껍데기만 있으면 안 된다. 추상화된 생각은 구체적인 게임 만드는 게 편하도록 해야 한다. 
메세지 처리가 게임은 아니다. 

service, actor, system까지 묶어서 생각하고 클라이언트와 다른 서비스 연결과 사용이 쉽도록 한다. 


## 참고 자료 

caf : 
- c++ actor framework 
- 여러 가지 아이디어들과 구현 기법들이 있다. 
- wise.kernel은 actor 시스템이 아닌 분산 시스템에 액터 개념 일부를 차용하는 것이다. 
- 따라서, 더 간결하고 고전적인 게임 서버를 지향한다. 
- 거기에 액터 개념으로 분산 시스템을 올린다. 

akka:
- scala actor framework

Orleans: 
- C# actor framework


