# 액터 전파 

peer_service의 기능으로 public actor들을 다른 서버에 전달한다. 
액터 참조를 얻으면 통신할 수 있다. 

테스트가 필요한데 어떻게 진행할까? 

- client_service를 만들기 
  - 이 액터 정보를 이웃에 보내기 
  - client_service의 기능 추가 하기 

약간 일이 커지므로 작은 액터로 진행한다. probe_actor 정도로 한다. 


## public actor 

별도로 정해진 public actor는 없다. 액터에서 peer_service를 통해 
자기를 알리면 public actor가 된다. 

또 peer_service에 syn_peer_up (pup), syn_peer_down (pdown), syn_actor_up (aup), syn_actor_down (adown)을 구독하고 처리하면  서로 연결된다. 

이와 같이 각자에게 위임하는 형태로 public actor를 처리한다. 


## actor 참조 조회 

actor 참조 조회는 몇 가지 인덱스를 필요로 한다. 인덱스에 multiindex가 필요하다. 
예를 들어, 특정 타잎의 액터들을 조회할 경우가 있다. 

이는 multimap을 사용하여 복사해서 얻어오는 방법을 사용할 수 있다. 
aup, adown, pup, pdown 처리를 꼼꼼히 봐야 하지만 인덱스 자체는 그렇다. 

operator가 local, remote, client에 대해 동일하게 동작하게 해야한다. 
이 부분은 마지막에 정리될 것으로 보이며 잘 정리될 것으로 예상한다.

## p1 / p0 / a1 / a0

1 : up, 0 : down

길어서 줄여쓴다. 그리고 가장 중요한 부분 중 하나이다. 구독과 전파는 많이 정리되었기 때문에 
클러스터로 연결된 각 노드들에 있는 액터들을 안정적으로 사용할 수 있고 클라이언트를 액터로 포함하여 처리할 수 있다면 전체 분산 처리는 상당히 안정된다. 

up / down 구독과 나의 up / down 전파가 핵심이다. 순서 관계이다. 

## 진행 

- probe_actor를 추가한다. 
  - probe_actor는 피어들의 probe_actor들에게 메세지를 주기적으로 보낸다. 
  - 특별히 기능이 있는 액터는 아니고 테스트용 액터이다. 
  - 기본 테스트와 리그레션 테스트 작성이 쉽도록 wise.kernel 내부에 포함한다. 

- core 구성을 추가하고 peer_service를 여기서 로딩한다. 
  - 다른 액터들 보다 항상 먼저 생성되고 
  - server가 준비되면 start를 한다. 

- probe_actor는 시작할 때 peer_service에 이벤트 구독한다. 
  - remote 액터에 대한 bind 처럼 이벤트 단위 바인드를 추가한다. 
  - 이 바인드는 probe_actor의 채널로 해당 이벤트를 넘겨주는 람다로 구현한다. 
  - probe_actor가 내려갈 때 자동으로 구독 취소를 한다. 

- probe_actor는 p1 이벤트를 받으면 연결로 알린다.  
  - p0 이벤트는 처리하지 않고 a0 이벤트로 처리한다. 

## actor cluster service

probe_actor (pa) test case: 

- actor_cluster_service (acs) connects to peers
- acs sends syn_peer_up 
- acs sends syn_actor_up for current running actors to newly connected peers on syn_peer_up 

- pa subscribes to acs to pass syn_actor_up, syn_actor_down 
- pa finds "probe_actor"s by name from acs 
- pa uses actor::ref 

- acts post syn_actor_down to its channel when a peer is down with or without syn_peer_down 
  - then, the message is posted to all subscribers including pa 

위 과정의 순서를 확인한다. 연결, up, down, 참조 얻기 간에 타이밍 오류가 있으면 안 된다. 

사용과 동시에 subscribe를 해야 한다.  

- 이미 있는 경우 연결
- 나중에 up 연결
- 로컬 / 리모트 연결 

위 세가지를 actor_cluster와 actor_directory로 처리한다. 

## probe_actor

사용성을 파악하고 구현을 완료하기위한 클래스이다. 

