# 구현

- actor_directory와 actor::ref
- IDL 메세지 생성과 등록
 
- actor_factory 등록과 생성
- server 구성 파일 로딩
- server 간 연결
- peer_service 연결 
- peer 정보 등록
- 액터 up / down 전파


## actor_directory와 actor::ref

액터 아이디가 guid가 되면서 편해졌다. 아이디만 있으면 언제든 찾을 수 있고 
통신할 수 있다. 

진행하면서 채널 연결 인터페이스를 정리해야 한다. 

로컬에 있는 액터 간에는 bind가 필요없어 보인다. 인터페이스는 유지하고 
내부에서 잘 처리하도록 한다. 필요하면 차이가 보이도록 한다.


## IDL 메세지 생성과 등록

많은 변경이 있지는 않아 잘 진행된다. 

hx 기능은 좀 더 진행한 후 제거하거나 개선하여 재활용한다.
tx 기능은 db 서비스 작업할 때 다시 살린다.

한번 할 때 제대로 해두는 게 중요하다. 
2년이 지나 기억 안 나는 부분이 많지만 꽤 잘 구현한 듯 하다.

잘 사용하여 게임을 쉽게 구성하고 안정적으로 동작하는 게 중요하다. 
화이팅~~

### vscode extension

syntax highlighting 정도는 필요해 보인다. 코드 생성을 실행하는 건 시간이 많이 걸릴 듯 싶다. 
목표는 게임 서버를 편하게 만드는 툴을 완결하는 것이므로 너무 멀리 가지는 않는다.


## 프로토콜 

syn_peer_up 
syn_peer_down
syn_service_up
syn_service_down
  
peer_service 아이디를 전달. 여기에 서버 아이디가 포함되어 있다. 

## 흐름  

시작 흐름:
 - 서버 구성 파일과 시작 
 - actor_factory 구현
 - peer_service 생성과 시작
   - listen 
   - connect
     - 재접속  
 
사용 흐름: 
 - actor factory
 - 프로토콜 등록 
 - 구성 파일 준비 

 - server::start() 호출 
 - server::run() 체크 
 - server::finish() 

모든 게 술술 정리된다. 


### actor_factory 

특이한 점은 없다. 

### 알려진 액터들 

알려진 액터를 설정할 필요가 있다. 이름으로 검색 가능하다. 
aref에 이름을 지정할 수 있게 한다. 

actor에 넣는 방법도 생각해 봤으나 원격 액터들도 이름으로 
액터 디렉토리에서 참조를 얻어야 하기 때문에 이렇게 한다. 

std::string이 추가되면서 약간 무거워졌는데 
측정해보고 복사 비용을 줄이는 구현을 한다. 

이제 서버 단위로 고유한 이름만 보장이 되면 
자유롭게 알려진 액터들을 추가하고 사용할 수 있다. 

### 서버 구성 파일과 시작 

scheduler와 액터 생성을 추가했다. 자유롭게 구성하면 된다. 
액터들이 구성을 로딩할 기회가 있어야 한다. 

virtual 함수로 setup(json)을 추가했다.

### listen / connect interface

tcp_node에서 최초 채널 바인딩을 하도록 수정한다. 
acceptor / connector로 연결되는 긴 고리를 수정했다.


## peer_service

단위 테스트로 진행하는 부담이 있지만 단위 테스트가 프로세스로 나뉜 것만큼 
편하다면 매우 좋은 구조이다. 노력해서 만들어 본다. 

- 서버 간 연결 
- syn_peer_up / syn_peer_down 전송

피어 작업이 끝나면 이제 데모로 넘어갈 수 있다.  








